We inform you that this drama is fiction but based on historical characters and events.
យើងខ្ញុំសូមជម្រាបជូនលោកអ្នកថា រឿងនេះជារឿងប្រឌិត ប៉ុន្តែផ្អែកលើតួអង្គ និងព្រឹត្តិការណ៍ប្រវត្តិសាស្ត្រ
Splash Splash LOVE Episode 1
Splash Splash ស្នេហា ភាគទី១
Jang Dan Bi!
ចាង ដានប៊ី!
Keep going. What is three times six?
បន្ត​ទៀត  តើបីគុណប្រាំមួយគឺជាអ្វី?
What's three times six?
តើបីគុណប្រាំមួយគឺជាអ្វី?
You have the SATs in two days. What are you going to do?
អ្នកមាន SATs ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ  តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Why are you carrying around your brain? It's heavy, isn't it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកខួរក្បាលរបស់អ្នក?  វាធ្ងន់ណាស់មែនទេ?
Jang Dan Bi!
ចាង ដានប៊ី!
Have you memorized the times table? Can you do it?
តើអ្នកបានទន្ទេញតារាងម៉ោងទេ?  តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ?
Three.
បី.
Two.
ពីរ
One.
មួយ
Yes!
បាទ!
What's with this rain?
តើភ្លៀងនេះជាអ្វី?
Aigoo, my leg.
Aigoo ជើងរបស់ខ្ញុំ
♬ On your picture I'm holding in my hands ♬
♬ នៅលើរូបភាពរបស់អ្នក ខ្ញុំកំពុងកាន់ដៃរបស់ខ្ញុំ♬
Pythagoras' identity is...
អត្តសញ្ញាណរបស់ Pythagoras គឺ...
- It's Kim Young Chul. - It's comedian Kim Young Chul!
- គឺ Kim Young Chul - គឺតារាកំប្លែង Kim Young Chul !
Aigoo... That's no use.
Aigoo... នោះគ្មានប្រយោជន៍ទេ
If you solved math problems with that ability,
ប្រសិនបើអ្នកដោះស្រាយបញ្ហាគណិតវិទ្យាដោយសមត្ថភាពនោះ
Seoul University would have scouted you already.
សាកលវិទ្យាល័យសេអ៊ូលនឹងស្វែងរកអ្នករួចហើយ
Your dad was also having problems with math, so you got his genes, all right.
ឪពុក​របស់​អ្នក​ក៏​មាន​បញ្ហា​ផ្នែក​គណិតវិទ្យា​ដែរ ដូច្នេះ​អ្នក​មាន​ហ្សែន​របស់​គាត់​ហើយ
What's the use of bearing you with a perfectly functioning body?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រើ​ឧបករណ៍​ផ្ទុក​អ្នក​ជាមួយ​នឹង​រាងកាយ​ដែល​មាន​មុខងារ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ?
Ah, you're always watching historical dramas! Gross!
អ្ហែងតែងតែមើលរឿងភាគប្រវត្តិសាស្ត្រ!  ហ្មង!
Since you missed early entry, and the SAT is all that is left... have you decided on a major yet?
ចាប់តាំងពីអ្នកខកខានការចូលរៀនដំបូង ហើយ SAT នៅសល់ទាំងអស់... តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តលើមុខវិជ្ជាសំខាន់ហើយឬនៅ?
Since you resemble me, you should be smart. Why aren't you trying?
ដោយសារអ្នកស្រដៀងខ្ញុំ អ្នកគួរតែឆ្លាត  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្យាយាម?
I wonder what you can do to make a living without me.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីរកប្រាក់ចំណូលដោយគ្មានខ្ញុំ
I can eat well and live well alone, so don't worry.
ខ្ញុំ​អាច​ញ៉ាំ​បាន​យ៉ាង​ល្អ ហើយ​រស់​នៅ​ម្នាក់​ឯង​បាន​យ៉ាង​ល្អ ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ
You would live only watching TV and your phone.
អ្នកនឹងរស់នៅបានតែមើលទូរទស្សន៍ និងទូរសព្ទរបស់អ្នក
Ah, Mom, you're always watching historical dramas, yourself!
អា ម៉ាក់ ឯង​មើល​រឿង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​ហ្នឹង​ឯង!
You won't leave me alone!
អ្នកនឹងមិនទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងទេ!
Exactly what is it that you like?
ពិត​ជា​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​អ្វី?
If you don't have anything you like, perhaps there is something you're good at!
បើអ្នកមិនមានអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្តទេ ប្រហែលជាមានអ្វីដែលអ្នកពូកែ!
- If I was born in that time period, I probably wouldn't have done math. - Hey, where are you going?
- ប្រសិនបើខ្ញុំកើតក្នុងសម័យនោះ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនរៀនគណិតវិទ្យាទេ - ហេតើអ្នកទៅណា?
You should tell me where you're going, do you even have a dream?
អ្នក​គួរ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​តើ​អ្នក​នឹង​មាន​សូម្បី​តែ​សុបិន​?
Hey, Jang Dan Bi!
Jang Dan Bi!
Shut up! Shut up!
ឈប់​និយាយ!  ឈប់​និយាយ!
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Shut up and listen to me!
បិទមាត់ហើយស្តាប់ខ្ញុំ!
I'm going crazy because there's not enough time, but even if there's more time, it's not going to change anything.
ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្កួត​ព្រោះ​ពេល​វេលា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់ ប៉ុន្តែ​បើ​ទោះ​ជា​មាន​ពេល​ច្រើន​ក៏​មិន​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​អ្វី​ដែរ
I wish I could disappear.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំអាចបាត់ខ្លួន
It would be nice.
វានឹងល្អណាស់
Get into a S.K.Y. university (Korea's Ivy League) and pursue your dream and mine as well.
ចូលទៅក្នុង S.K.Y.  សាកលវិទ្យាល័យ (Ivy League របស់ប្រទេសកូរ៉េ) និងបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក និងរបស់ខ្ញុំផងដែរ
Shut up. Would they stay still if I told them that I'm going to art school?
ឈប់​និយាយ  តើពួកគេនឹងនៅស្ងៀមទេ បើខ្ញុំប្រាប់គេថាខ្ញុំទៅសាលាសិល្បៈ?
They won't even let me eat this.
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារនេះទេ
Hey, and if you're unlucky on SAT day, isn't it over?
ហេ ហើយ​បើ​អ្នក​សំណាង​អាក្រក់​នៅ​ថ្ងៃ​ប្រឡង​បាក់ឌុប តើ​មិន​ទាន់​ចប់​ទេ?
Your life is ruined.
ជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានបំផ្លាញ
How can a person's life depend on just one day?
តើ​ជីវិត​មនុស្ស​អាច​ពឹង​ផ្អែក​លើ​តែ​មួយ​ថ្ងៃ​ដោយ​របៀប​ណា?
If I go to a random university, would I get hired in my next life?
បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​រៀន​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ​ចៃដន្យ តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​គេ​ជួល​ក្នុង​ជីវិត​ក្រោយ​ទេ?
Why was I born like this? So useless...
ហេតុអ្វីខ្ញុំកើតមកបែបនេះ?  ឥតប្រយោជន៍អីចឹង...
Hey! Is there a hole in your mouth?
ហេ!  តើមានរន្ធនៅក្នុងមាត់ទេ?
I can say I had a nosebleed.
ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ឈាម​ច្រមុះ
Why don't I ever get nosebleeds?
ហេតុអ្វី​បានជា​ខ្ញុំ​មិនដែល​មាន​ឈាម​ច្រមុះ​?
Hey, my dad's here.
ហេ ប៉ាខ្ញុំនៅទីនេះ
I'm going.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ
Finally, the 2016 National College Scholastic Aptitude Test day is here.
ទីបំផុត ថ្ងៃប្រឡងតេស្តសមត្ថភាពសិក្សានៅមហាវិទ្យាល័យជាតិឆ្នាំ 2016 គឺនៅទីនេះ
In the capital area, heavy rain is expected.
នៅតំបន់រាជធានី នឹងមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង
Reporter Kang Hee Jin will tell you about the situation of the SAT day morning.
អ្នក​យក​ព័ត៌មាន Kang Hee Jin នឹង​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ស្ថានភាព​នៅ​ពេល​ព្រឹក​ថ្ងៃ SAT
Hey! Dan Bi! Dan Bi!
ហេ!  ដាន់ ប៊ី!  ដាន់ ប៊ី!
Hey, hey!
ហេហេ!
Hey! Dan Bi!
ហេ!  ដាន់ ប៊ី!
- What is this? - I'm eating this with So Heon. It isn't like you care, anyway.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី? - ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំវាជាមួយ So Heon   វាមិនដូចអ្នកខ្វល់ទេ
You know that if you ruin the SATs today, there is no hope.
អ្នកដឹងថាប្រសិនបើអ្នកបំផ្លាញ SATs ថ្ងៃនេះគ្មានសង្ឃឹមទេ
Just try your best. Okay?
គ្រាន់តែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក  យល់ព្រម?
There wasn't a time when I didn't try my best.
វា​មិន​មាន​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្យាយាម​អស់​ពី​សមត្ថភាព​នោះ​ទេ
This wench. Today is the last day I'm serving you!
វីងនេះ  ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយដែលខ្ញុំបម្រើអ្នក!
It is not like you served me anything.
វាមិនដូចជាអ្នកបម្រើខ្ញុំអ្វីទាំងអស់
My daughter, you can do it! Fighting!
កូន​ស្រី​ឯង​អាច​ធ្វើ​បាន!  ប្រយុទ្ធ!
You can do a good job! Fighting! Fighting!
អ្នកអាចធ្វើការងារបានល្អ!  ប្រយុទ្ធ!  ប្រយុទ្ធ!
Classical Literature
អក្សរសិល្ប៍បុរាណ
Thank you.
សូមអរគុណ
My umbrella?
ឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ?
Perfect score in the SAT Pass the university entrance exam
ពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុង SAT ឆ្លងកាត់ការប្រឡងចូលសាកលវិទ្យាល័យ
If not today, there is no hope for life
បើ​មិន​មាន​ថ្ងៃ​នេះ​ក៏​គ្មាន​សង្ឃឹម​ក្នុង​ជីវិត​ដែរ
Pass the test
ឆ្លងកាត់ការសាកល្បង
If you're unlucky on the SAT day, isn't it all over anyway?
ប្រសិនបើអ្នកសំណាងអាក្រក់នៅថ្ងៃ SAT តើវាមិនទាន់ចប់ទេ?
You know that if you flunk the SATs today, there is no hope.
អ្នកដឹងទេថា ប្រសិនបើអ្នកប្រលង SATs ថ្ងៃនេះ វាគ្មានសង្ឃឹមទេ
2016 SATs Testing Session
សម័យប្រឡង SATs ឆ្នាំ 2016
Aren't you coming?
តើអ្នកមិនមកទេ?
Please make me disappear.
សូមអោយខ្ញុំបាត់ខ្លួន
Please, just this one time.
សូមលើកនេះតែម្តង
Many lives have been lost to the drought.
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​បាត់​បង់​ជីវិត​ដោយ​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត
And everyone has been looking to the sky
ហើយ​គ្រប់​គ្នា​បាន​សម្លឹង​មើល​មេឃ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ភ្លៀង​ដើម្បី​បំបាត់​ការ​ស្រេក​ទឹក​របស់​ខ្លួន
We will pay for the King's lack of virtue by burning his robes.
យើង​នឹង​ចំណាយ​លើ​ការ​ខ្វះ​គុណធម៌​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ ដោយ​ការ​ដុត​អាវ​របស់​ព្រះអង្គ
Please forgive him by taking all the fault transferred to his gown and grant us rain.
សូមអធ្យាស្រ័យគាត់ដោយយកកំហុសទាំងអស់ផ្ទេរទៅអាវរបស់គាត់ហើយផ្តល់ឱ្យយើងភ្លៀង
Powerful demon god.
ព្រះបិសាចដ៏មានឥទ្ធិពល
Powerful demon god!
បិសាចដ៏មានឥទ្ធិពល!
Please grant us rain.
សូម​ឲ្យ​យើង​មាន​ភ្លៀង
I told you that it wasn't going to work...
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាវាមិនដំណើរការទេ...
From now on, there will be no rituals for the rain.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ​នឹង​មិន​មាន​ពិធី​សម្រាប់​ភ្លៀង​ទេ
Dismiss yourselves.
បោះបង់ចោលខ្លួនឯង
It is coming.
វាកំពុងមក
The heaven nymph (rain) is coming.
ទេពធីតាឋានសួគ៌ (ភ្លៀង) មកដល់ហើយ
Finally, after the three year drought, there will be rain in Joseon!
ទីបំផុតបន្ទាប់ពីគ្រោះរាំងស្ងួតរយៈពេលបីឆ្នាំ នឹងមានភ្លៀងធ្លាក់នៅទីក្រុង Joseon!
Are you filming a historical drama?
តើអ្នកកំពុងថតរឿងប្រវត្តិសាស្ត្រទេ?
My phone.
ទូរស័ព្ទ​របស់ខ្ញុំ
Are you a human or a goblin? Who are you?
តើអ្នកជាមនុស្ស ឬជាមនុស្ស?  អ្នក​ជា​នរណា?
M-me?
ម៉ែ?
I'm just a high school senior. (Pronounced as "gosam")
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាសិស្សវិទ្យាល័យប៉ុណ្ណោះ (បញ្ចេញ​សំឡេង​ជា "gosam")
Eunuch?
អាញ់?  (បញ្ចេញ​សំឡេង​ជា "gosam")
The word for a high school senior and a eunuch is pronounced the same, as "gosam"
ពាក្យ​សម្រាប់​សិស្ស​វិទ្យាល័យ និង​ឥន្រ្ទ​ត្រូវ​បាន​បញ្ចេញ​សំឡេង​ដូច​គ្នា​នឹង​ពាក្យ «​ហ្គោ​សាម​»
Chief of Eunuchs, is he also a eunuch?
នាយ​ឥន្រ្ទ​ក៏​ជា​ឥន្រ្ទ?
One out of two eunuchs became mad because of the shock and was disqualified,
មហាតលិកម្នាក់ក្នុងចំណោមពីររូបបានខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង ព្រោះតែការតក់ស្លុត
and it is not uncommon for them to break into the palace out of a grudge.
ហើយត្រូវបានដកហូតសិទ្ធិ ហើយវាមិនមែនជារឿងចម្លែកទេដែលពួកគេបានទម្លាយចូលទៅក្នុងវាំងដោយកំហឹង
- Teacher! Teacher, where is this? - Get up there!
- លោកគ្រូ!  លោកគ្រូ តើនេះនៅឯណា? - ក្រោកឡើង!
What is this all of a sudden—
តើនេះជាអ្វីភ្លាមៗ -
Blood... Real swords?
ឈាម...ដាវពិត?
Stop it. That is the gift sent to Joseon by the Heavens.
បញ្ឈប់​វា  នោះ​គឺ​ជា​អំណោយ​ដែល​បាន​ផ្ញើ​ទៅ Joseon ដោយ​ស្ថានសួគ៌
He will save us from the drought in Joseon!
ទ្រង់នឹងសង្គ្រោះយើងពីគ្រោះរាំងស្ងួតនៅទីក្រុង Joseon!
Heaven nymph, please stop the drought.
ទេពធីតាអើយ សូមឈប់គ្រោះរាំងស្ងួត
J-Joseon?
J-Joseon?
The Heavens, please let rain fall.
មេឃអើយសូមអោយភ្លៀងធ្លាក់
Please let rain fall!
សូមភ្លៀងធ្លាក់!
Me?
ខ្ញុំ?
The Heavens, please let rain fall.
មេឃអើយសូមអោយភ្លៀងធ្លាក់
Ah, I really hate historical dramas.
ខ្ញុំពិតជាស្អប់រឿងភាគប្រវត្តិសាស្ត្រណាស់
Let the rain fall!
សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់!
Let that happen!
ឲ្យ​រឿង​ហ្នឹង​កើត​ឡើង!
Now that I am here, rain will fall.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ ភ្លៀង​នឹង​ធ្លាក់
Please let rain fall!
សូមភ្លៀងធ្លាក់!
He disappeared?
គាត់បានបាត់ខ្លួន?
Seriously... What's with this?
ធ្ងន់ធ្ងរ... តើនេះជាអ្វី?
This way!
ផ្លូវ​នេះ!
Find him! He ran that way!
ស្វែងរកគាត់!  គាត់រត់តាមហ្នឹង!
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
Let's go.
តោះ​ទៅ
His Majesty the King is entering!
ព្រះ​មហាក្សត្រ​យាង​ចូល​មក!
I will pluck out the eyes and execute the eunuch who insulted me.
ខ្ញុំ​នឹង​ដក​ភ្នែក​ចេញ ហើយ​ប្រហារ​ជីវិត​អ្នក​ដែល​ប្រមាថ​ខ្ញុំ
I will not only rely on superstition for the important things of Joseon.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឹមតែពឹងផ្អែកលើអបិយជំនឿចំពោះរឿងសំខាន់ៗរបស់ Joseon ប៉ុណ្ណោះទេ
From now on, math and science will be used to solve problems.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ គណិតវិទ្យា និងវិទ្យាសាស្ត្រនឹងត្រូវប្រើប្រាស់ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហា
I'm afraid, Your Majesty,
ទូលបង្គំ​ខ្លាច​ថា
that math is a trick rather than a science.
គណិតវិទ្យា​ជា​ល្បិច​ជា​ជាង​វិទ្យាសាស្ត្រ
It is against our tradition to use math.
វាប្រឆាំងនឹងប្រពៃណីរបស់យើងក្នុងការប្រើគណិតវិទ្យា
Your Majesty.
ព្រះករុណា
How could you know the plan of nature from arithmetics?
តើអ្នកអាចដឹងពីផែនការនៃធម្មជាតិពីនព្វន្ធដោយរបៀបណា?
- Please reconsider.
- សូមពិចារណាឡើងវិញ
According to the Sung Soo Chung (weather department), the reason behind this drought
យោងតាមលោក Sung Soo Chung (នាយកដ្ឋានអាកាសធាតុ)
is that the sky is mad because the father of the country is not producing his heir.
មូលហេតុដែលនៅពីក្រោយគ្រោះរាំងស្ងួតនេះគឺមេឃឆ្កួតដោយសារតែឪពុករបស់ប្រទេសមិនបង្កើតមរតករបស់គាត់
So please, spend the night with your Queen on the chosen day.
ដូច្នេះសូមចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយម្ចាស់ក្សត្រីរបស់អ្នកនៅថ្ងៃដែលបានជ្រើសរើស
- Please reconsider.
- សូមពិចារណាឡើងវិញ
Please...
សូម...
Drought and plague? It is as if the sky (God) is helping us to turn the King into a puppet.
គ្រោះរាំងស្ងួត និងគ្រោះកាច?  វាដូចជាមេឃ (ព្រះ) កំពុងជួយយើងឱ្យប្រែក្លាយស្តេចទៅជាអាយ៉ង
What a relief it is that no rain fell...
ធូរស្បើយ​អត់​ភ្លៀង​សោះ...
What have you been eating?
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វីហើយ?
It's a nosebleed...
ឈាមច្រមុះ...
You should take care of yourself, especially as the day for intimacy is soon.
អ្នក​គួរ​តែ​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង​ជា​ពិសេស​ព្រោះ​ថ្ងៃ​នៃ​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​ជិត​មក​ដល់
Please keep in mind that you need to give birth to a child.
សូមចងចាំថាអ្នកត្រូវផ្តល់កំណើតឱ្យកូន
You need to secure your position.
អ្នកត្រូវធានាតំណែងរបស់អ្នក
If you don't have a dream, take my dream instead,
បើ​គ្មាន​សុបិន​ទេ យក​សុបិន​ខ្ញុំ​ជំនួស​វិញ
my dream of becoming the King of this nation.
សុបិន​ចង់​ក្លាយ​ជា​ស្តេច​នៃ​ជាតិ​នេះ
You can't even solve Pythagoras' theorem.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយទ្រឹស្តីបទ Pythagoras បានទេ
There is no one who is good at arithmetics?
គ្មានអ្នកចេះនព្វន្ធទេ?
I apologize, Your Majesty.
ទូលបង្គំសូមអភ័យទោសព្រះអង្គម្ចាស់
We should try harder not to get played by those old men.
យើង​គួរ​តែ​ព្យាយាម​ឲ្យ​ខ្លាំង​ជាង​នេះ ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​មនុស្ស​ចាស់​ទាំង​នោះ​លេង​សើច
I need to see their intellect with my own eyes.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​មើល​បញ្ញា​របស់​គេ​ដោយ​ភ្នែក​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់
You know best the real reason why I need arithmetic.
អ្នកដឹងច្បាស់បំផុតអំពីហេតុផលពិតប្រាកដដែលខ្ញុំត្រូវការលេខនព្វន្ធ
Your Majesty.
ព្រះករុណា
How rude! How dare the intern talk to the King.
ឈ្លើយប៉ុណ្ណា!  តើ​អ្នក​ហាត់ការ​ហ៊ាន​និយាយ​ជាមួយ​ព្រះមហាក្សត្រ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
The water that was gathered is going bad, and the valleys have become dry.
ទឹក​ដែល​ប្រមូល​បាន​នឹង​អាក្រក់ ហើយ​ជ្រលង​ទាំង​ឡាយ​ក៏​រីង​ស្ងួត
No life can be found in Joseon.
គ្មានជីវិតអាចត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុង Joseon ទេ
Joseon. The Joseon from history?
ចូសុន  Joseon ពីប្រវត្តិសាស្ត្រ?
It's awesome.
វាអស្ចារ្យណាស់
What is this? Then can I return when it rains again?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  តើខ្ញុំអាចត្រលប់មកវិញនៅពេលភ្លៀងម្តងទៀតបានទេ?
The last time rain fell was now three years ago.
ភ្លៀងធ្លាក់លើកចុងក្រោយគឺកាលពីបីឆ្នាំមុន
Three years?
បី​ឆ្នាំ?
Child from the Heavens?
កុមារមកពីឋានសួគ៌?
Unfortunately, I don't believe in things I can't see.
ជាអកុសល ខ្ញុំមិនជឿលើអ្វីដែលខ្ញុំមើលមិនឃើញទេ
Presumably,
សន្មតថាបើខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្វីដែលភ្នែកខ្ញុំមើលឃើញ
I need to know the logic and principle of it, no matter how strange it is.
ខ្ញុំត្រូវដឹងពីតក្កវិជ្ជា និងគោលការណ៍របស់វា មិនថាវាចម្លែកយ៉ាងណាទេ
Your topknot is unique, and your clothes are peculiar... Are you from Ming?
អាវទ្រនាប់របស់អ្នកគឺប្លែក ហើយសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកក៏ប្លែក... តើអ្នកមកពីមីងមែនទេ?
Huh?
ហ៎?
Oh, my phone...
ទូរស័ព្ទខ្ញុំ...
The rain in this field.
ភ្លៀងនៅក្នុងវាលនេះ
Exactly what is this?
តើនេះជាអ្វី?
Ah, I think you misunderstood, but I'm just a high school senior.
អា ខ្ញុំគិតថាអ្នកយល់ខុស ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែជាសិស្សវិទ្យាល័យប៉ុណ្ណោះ
I think I came from the future through the rain...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមកពីអនាគតតាមភ្លៀង...
The future?
អនាគត?
I know it sounds absurd,
ខ្ញុំដឹងថាវាស្តាប់ទៅមិនសមហេតុផល ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាភ្លៀងទេ
but this is not rain, but it's an app that tells you the weather.
ប៉ុន្តែវាគឺជាកម្មវិធីដែលប្រាប់អ្នកពីអាកាសធាតុ
You can know the weather from this thing?
តើអ្នកអាចដឹងពីអាកាសធាតុពីរឿងនេះទេ?
What?
អ្វី?
I seriously hope it's not broken.
ខ្ញុំសង្ឃឹមយ៉ាងមុតមាំថាវាមិនខូចទេ
- Where did it go, the rain that was falling here? - I turned it off, so the battery won't go out.
- តើវាទៅណា ភ្លៀងដែលកំពុងធ្លាក់នៅទីនេះ? - ខ្ញុំបានបិទវា ដូច្នេះថ្មនឹងមិនរលត់ទេ
Talk in a way that I can understand!
និយាយតាមរបៀបដែលខ្ញុំអាចយល់បាន!
How about you cut one of his arms off?
ចុះ​ឯង​កាត់​ដៃ​ម្ខាង​ទៅ​វិញ?
Ah, that's right.
អា នោះត្រូវហើយ
Ah! Wait! This is a real sword! Wait, wait!
អា!  ចាំ!  នេះជាដាវពិត!  រង់​ចាំ​រង់ចាំ!
I-I'm from the future! I know everything! Ask me anything! I-I'm good at history!
ខ្ញុំ - ខ្ញុំមកពីអនាគត!  ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់! សួរ​ខ្ញុំ​អ្វី​ក៏បាន!  ខ្ញុំពូកែខាងប្រវត្តិសាស្ត្រ!
J-Joseon? TaeJeongTaeSeMunDanSe? (acronym for the names of the Kings of Joseon) Ah, Teacher!
J-Joseon?  TaeJeongTaeSeMunDanSe?  (អក្សរកាត់សម្រាប់ព្រះនាមរបស់ស្តេចចូសុន) លោកគ្រូ!
I  am a mathematician, arithmetics!
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​គណិត​វិទ្យា​!
- Really? - Yes!
- ពិតទេ? -បាទ!
Well... Yes!
បាទ... បាទ!
The sum of the short leg and the long leg is 7, and the difference between the hypotenuse and the short leg leg is 2.
ផលបូកនៃជើងខ្លី និងជើងវែងគឺ 7 ហើយភាពខុសគ្នារវាងអ៊ីប៉ូតេនុស និងជើងខ្លីគឺ 2
I will give you two days to find the lengths of the short leg, long leg, and hypotenuse.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នករយៈពេលពីរថ្ងៃដើម្បីស្វែងរកប្រវែងជើងខ្លី ជើងវែង និងអ៊ីប៉ូតេនុស
What's this? I can't read this...
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  ខ្ញុំមិនអាចអានរឿងនេះបានទេ...
You don't know hanja? (Traditional Chinese characters)
មិនដឹងហាន់យ៉ាទេ?  (អក្សរចិនបុរាណ)
But this...
ប៉ុន្តែនេះ...
Pythagoras.
ភីថាហ្គោរ៉ាស
One, three...
មួយ បី...
How can you write without ink?
តើអ្នកអាចសរសេរដោយគ្មានទឹកខ្មៅដោយរបៀបណា?
Oh, this is a pen.
អូ នេះជាប៊ិច
What am I doing here? I didn't even take the SATs...
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?  ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រឡង​ជាប់ SAT...
Pen?
ប៊ិច?
X is...
X គឺ...
Three, four, five.
បី, បួន, ប្រាំ
Three, four, five? How can you solve this so fast when the scholar used three days to solve and still got it wrong?
បី បួន ប្រាំ?  តើ​អ្នក​អាច​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ​បាន​លឿន​យ៉ាង​ណា​ពេល​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ប្រើ​ពេល​បី​ថ្ងៃ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ហើយ​នៅ​តែ​ខុស?
In the future, if you are a high school senior  (pronounced as "gosam"), you can solve this.
នៅពេលអនាគត ប្រសិនបើអ្នកជាសិស្សវិទ្យាល័យ (ហៅថា "gosam") អ្នកអាចដោះស្រាយបញ្ហានេះបាន
You mean, in the future, people voluntarily become eunuchs (pronounced as "gosam") to study arithmetics?
អ្នកមានន័យថា នៅថ្ងៃអនាគត មនុស្សស្ម័គ្រចិត្ដក្លាយជាឥសី (បញ្ចេញសំឡេងថា "ហ្គោសាម") ដើម្បីសិក្សានព្វន្ធ?
Yes... Well, most people become high school seniors (pronounced as "gosam").
បាទ... មនុស្សភាគច្រើនក្លាយជាសិស្សវិទ្យាល័យ (គេហៅថា "gosam")
That's very incredible.
នោះ​គឺ​ជា​រឿង​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​ខ្លាំង​ណាស់​
All matters are connected to math.
បញ្ហាទាំងអស់គឺជាប់ទាក់ទងនឹងគណិតវិទ្យា
Okay. Eunuch. You have to teach me all your arithmetic skills from now on.
យល់ព្រម  អាញ់  អ្នកត្រូវតែបង្រៀនខ្ញុំនូវជំនាញនព្វន្ធរបស់អ្នកទាំងអស់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Huh?
ហ៎?
Are you being sincere, Teacher?
ចេះស្មោះទេលោកគ្រូ?
If you teach me everything truthfully, I will exempt you from the punishments.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​បង្រៀន​ខ្ញុំ​គ្រប់​យ៉ាង​ដោយ​ស្មោះ នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​លើក​លែង​អ្នក​ពី​ការ​ដាក់​ទោស
Chief of Eunuchs.
នាយ ឥន្រ្ទ
Your Majesty.
ព្រះករុណា
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
I think you'll be very useful.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមានប្រយោជន៍ណាស់
Me?
ខ្ញុំ?
You can leave when rain comes.
អ្នកអាចចាកចេញនៅពេលភ្លៀងធ្លាក់
If so, me too.
បើអញ្ចឹងខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង
Prepayment.
ការបង់ប្រាក់ជាមុន
Change...
ផ្លាស់ប្តូរ...
I think I've seen this from my history textbook. Is this a rain gauge?
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នេះ​ពី​សៀវភៅ​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​របស់​ខ្ញុំ  តើនេះជារង្វាស់ទឹកភ្លៀងមែនទេ?
A rain gauge?
រង្វាស់ទឹកភ្លៀង?
Uh... Doesn't this measure the amount of rain?
អូ... នេះមិនវាស់បរិមាណទឹកភ្លៀងទេ?
Drink with that or you can die from thirst.
ផឹកជាមួយវាឬអ្នកអាចស្លាប់ដោយការស្រេកទឹក
Wait, the toilet...
ចាំបង្គន់...
Ah, you can do the big one in the yard at the back.
អា អ្នក​អាច​ធ្វើ​ធំ​នៅ​ទីធ្លា​ខាង​ក្រោយ
This is the rent money until next month.
នេះជាប្រាក់ជួលរហូតដល់ខែក្រោយ
Alright. Don't be late from now on.
មិនអីទេ  ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំយឺតពេល
Noona!
ណូណា!
Well, I don't have another place to stay.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនមានកន្លែងស្នាក់នៅផ្សេងទៀតទេ
These are a eunuch's clothes... Ah, Teacher, why?
នេះ​ជា​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​ឥន្រ្ទ... អា​គ្រូ ហេតុ​អ្វី?
A "laugh-eunuch" (a eunuch that makes the King laugh) is a great job.
"សើចចំអក" (ឥន្រ្ទីដែលធ្វើឱ្យស្តេចសើច) គឺជាការងារដ៏អស្ចារ្យ
His Majesty won't laugh no matter what you do. So don't do anything.
ព្រះ​អង្គ​មិន​សើច​ឡើយ ទោះ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ  ដូច្នេះកុំធ្វើអ្វី
Don't even try, you rascal.
កុំ​ទាំង​ព្យាយាម​អី​អ្នក​ជេរ
But there are so many pretty skirts here...
ប៉ុន្តែមានសំពត់ស្អាតៗជាច្រើននៅទីនេះ...
How long have you been a eunuch? You are still looking for a dress?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​ជា​មហាសេដ្ឋី​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?  តើអ្នកនៅតែស្វែងរករ៉ូបមែនទេ?
If you look like a girl, would His Majesty have you near him?
បើ​មើល​ទៅ​ដូច​មនុស្ស​ស្រី តើ​សម្តេច​មាន​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​គាត់​ទេ?
You need to be thankful that you were born a man in Joseon!
អ្នក​ត្រូវ​អរគុណ​ដែល​អ្នក​បាន​កើត​ជា​បុរស​នៅ Joseon!
Huh? A man?
ហ៎?  បុរស​ម្នាក់?
Isn't a eunuch a man? He's a man!
តើ​មហាសេដ្ឋី​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ទេ?  គាត់ជាបុរស!
Have pride! Have we sinned? A eunuch is still a man!
មានមោទនភាព!  តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​បាប​ឬ?  មហាសេដ្ឋីនៅតែជាមនុស្ស!
Straighten up your shoulders! Put your waist down! Gather your hands.
លើកស្មារបស់អ្នកឱ្យត្រង់!  ដាក់ចង្កេះចុះ!  ប្រមូលដៃរបស់អ្នក
Eunuch?
អាញ់?
I guess it's better to be a man in Joseon.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ធ្វើ​ជា​បុរស​នៅ Joseon ល្អ​ជាង
Uh? This is all Hanja!
អូ?  នេះគឺជា Hanja ទាំងអស់!
I need to know which king he is
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដឹង​ថា​ស្តេច​មួយ​ណា​ដែល​គាត់​ត្រូវ​ឡើង​មក​ជាមួយ​នឹង​ផែនការ
Arabian...  Arabian...
អារ៉ាប់... អារ៉ាប់...
They have their own characters, too?
ពួកគេមានតួអក្សរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេផងដែរ?
Do you really not know numbers?
តើអ្នកពិតជាមិនស្គាល់លេខមែនទេ?
This man, seriously...
បុរសម្នាក់នេះ...
Then forget that and do this problem first.
បន្ទាប់មកបំភ្លេចវា ហើយដោះស្រាយបញ្ហានេះជាមុនសិន
Hey, teach me that formula first.
ហេ បង្រៀនខ្ញុំពីរូបមន្តនោះជាមុនសិន
What formula?
រូបមន្តអ្វី?
You have to know the numbers first.
អ្នកត្រូវស្គាល់លេខជាមុនសិន
Then, start with this, and
បន្ទាប់មកចាប់ផ្តើមជាមួយនេះ និង
I'll tell you after you take a test.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីអ្នកធ្វើតេស្ត
A test?
សាកល្បង?
I'm famous for not getting any math problems wrong when I was the crown prince.
ខ្ញុំ​ល្បី​ថា​មិន​មាន​បញ្ហា​គណិតវិទ្យា​ខុស​កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ជា​រាជទាយាទ
Do you think I became a king automatically?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំក្លាយជាស្តេចដោយស្វ័យប្រវត្តិទេ?
Really? Then how about finger flick if you get one wrong?
ពិតជា?  ចុះ​បើ​អ្នក​ខុស​មួយ​ម្រាម​ដៃ តើ​ធ្វើ​ម៉េច​ទៅ?
But, talking about you.
ប៉ុន្តែនិយាយអំពីអ្នក
How can you stare at my eyes?
តើអ្នកអាចមើលភ្នែកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You have no fear.
អ្នកគ្មានការភ័យខ្លាចទេ
Well, that...
អញ្ចឹង...
How can I teach if I don't look at you?
តើខ្ញុំអាចបង្រៀនយ៉ាងដូចម្តេចប្រសិនបើខ្ញុំមិនមើលអ្នក?
It's been a while since I faced someone like this.
មួយរយៈនេះខ្ញុំជួបមនុស្សបែបនេះ
They're always bowing.
ពួកគេតែងតែអោន
You're saying a test? I should loosen up my hands.
តើអ្នកកំពុងនិយាយតេស្តទេ?  ខ្ញុំគួរតែលើកដៃឡើង
Then, should we start?
អញ្ចឹងតើយើងគួរចាប់ផ្តើមទេ?
Please repeat.
សូម​ថា​តាម
Four.
បួន
Ugh, let me just eat it! (The rooster that woke her up.)
អឺ ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​ទៅ! (មាន់ដែលដាស់នាង )
When will it rain?
តើភ្លៀងនឹងនៅពេលណា?
I want to go back.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​វិញ
Three plus seven equals...
បីបូកប្រាំពីរ ស្មើ...
Ten.
ដប់
Omo, omo.
អូម៉ូ, អូម៉ូ
Ah, this is mine!
អា នេះ​ជា​របស់​ខ្ញុំ!
So frustrating...
ពិបាកចិត្តណាស់...
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
A bomb?
គ្រាប់បែក?
Your Majesty! Aigoo, aigoo...
ព្រះករុណា!  អាយហ្គោ អាយហ្គូ...
You... Come in when I call you!
អ្នក... ចូលមកពេលខ្ញុំហៅអ្នក!
My gosh...
ព្រះអើយ...
Please reconsider your command.
សូមពិចារណាឡើងវិញនូវពាក្យបញ្ជារបស់អ្នក
Please reconsider your command!
សូមពិចារណាឡើងវិញនូវពាក្យបញ្ជារបស់អ្នក!
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
Times table, times table.
តារាងពេលវេលា, តារាងពេលវេលា
- Four times nine? - Thirty-six.
- បួនដងប្រាំបួន? - សាមសិប​ប្រាំមួយ
Times table.
តារាងពេលវេលា
- Six times three. - Eighteen. Times tables.
- ប្រាំមួយដងបី - ដប់ប្រាំបី  តារាងពេលវេលា
- Eight times five. - Err...
- ប្រាំបីដង - ខុស...
Wrong, wrong!
ខុសហើយ!
Your Majesty! How do you dare?
ព្រះករុណា!  ម៉េចហ៊ាន?
Your Majesty, are you okay?
ព្រះអង្គម្ចាស់ សុខសប្បាយទេ?
It's alright.
វាមិនអីទេ
It's alright. This eunuch is surely a guy. I can tell from his hand.
វាមិនអីទេ  មហាសេដ្ឋីនេះប្រាកដជាបុរស  ខ្ញុំអាចប្រាប់ពីដៃរបស់គាត់
Get out!
ចេញទៅ!
Alright, again.
មិនអីទេ ម្តងទៀត
Why aren't you sitting down and playing your woodwind?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអង្គុយលេងខ្យល់?
Times table.
តារាងពេលវេលា
- Eight times two. - Sixteen.
- ប្រាំបីដងពីរ - ដប់ប្រាំមួយ
Sixteen?
ដប់ប្រាំមួយ?
You said eight times two!
អ្នកនិយាយប្រាំបីដងពីរ!
I said eight times one! Right?
ខ្ញុំនិយាយប្រាំបីដង!  មែនទេ?
Eight times one.
ប្រាំបីដងមួយ
Come on, baby!
មកទៀតហើយកូន!
Yes!
បាទ!
Again.
ម្តងទៀត
Let's do it slowly.
ចូរ​ធ្វើ​វា​យឺតៗ
Times table, times table. One times eight?
តារាងពេលវេលា, តារាងពេលវេលា  មួយដងប្រាំបី?
- Ten— - One times eight equals ten? I got you!
- ដប់ - - មួយគុណប្រាំបីស្មើដប់? ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ!
Come here, come here!
មកទីនេះមក!
Hey, Your Majesty, this is unfair!
ព្រះអង្គអើយ នេះអយុត្តិធម៌ណាស់!
I should've cut your arm off already. Hold on tightly.
ខ្ញុំគួរតែកាត់ដៃរបស់អ្នករួចហើយ  សង្កត់ឱ្យតឹង
- Ahh! - Her Majesty the Queen is entering!
- អេ! - ព្រះមហាក្សត្រិយានី យាងចូលហើយ!
- Hey, hurry! - Oh my!
- ហេ ប្រញាប់! - អូ!
- Switch. - This.
- ប្តូរ - នេះ
Her Majesty the Queen is here!
ព្រះមហាក្សត្រី យាងមកដល់ហើយ!
Enter.
បញ្ចូល
I came to visit you because I haven't been able to see you for a while.
ខ្ញុំ​មក​លេង​អ្នក​ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​មួយ​រយៈ​
I'm worried about your health day and night.
ខ្ញុំបារម្ភពីសុខភាពអ្នកទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
So—
ដូច្នេះ -
I haven't seen you before.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកពីមុនទេ
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Like you can see, I am very well studying the tunes of Joseon.
ដូចអ្នកឃើញអញ្ចឹង ខ្ញុំកំពុងសិក្សាបទភ្លេងរបស់ Joseon បានយ៉ាងល្អ
I can't believe you actually made this yourself. You have a skillful talent.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកពិតជាបង្កើតវាដោយខ្លួនឯងទេ  អ្នកមានទេពកោសល្យដ៏ប៉ិនប្រសប់
Well, let's take a look.
អញ្ចឹងតោះមើល
Your Majesty, I have brought the royal meal.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ទូលបង្គំ​បាន​នាំយក​ភោជនាហារ
Why are you next to His Majesty?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្បែរព្រះអង្គ?
You became his loyal dog.
អ្នកបានក្លាយជាឆ្កែដ៏ស្មោះត្រង់របស់គាត់
The same goes for you.
ដូចគ្នាដែរសម្រាប់អ្នក
Please eat.
សូមបរិភោគ
Everyone please leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមចាកចេញ
Well, say ah.
និយាយអញ្ចឹងអា
- Ahhh. Bigger. - Ah, ah, ah.
- អាហ  ធំជាង - អា, អា, អា
- Ahhh. Bigger. Ahh.
- អាហ  ធំជាង  អេ
How dare the low class dirt spoon (the poor) get tempted by my food?
តើ​ហ៊ាន​ឲ្យ​ស្លាបព្រា​កខ្វក់​ថ្នាក់​ទាប (អ្នកក្រ) មក​ល្បួង​អាហារ​របស់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា?
The people don't have any food to eat, but someone has a gold spoon, meat dishes, and soup!
ប្រជាជន​អត់​មាន​បាយ​ហូប​ទេ មាន​តែ​ស្លាបព្រា​មាស ចាន​សាច់ និង​ស៊ុប!
Hey, low class, I have to be healthy in order to stop the drought.
ហេ វណ្ណៈទាប ខ្ញុំត្រូវតែមានសុខភាពល្អ ដើម្បីបញ្ឈប់គ្រោះរាំងស្ងួត
Low class, you keep on calling me that, but dear Gold Spoon, the taste of the lower class is so much better!
ថ្នាក់ទាប អ្នកនៅតែហៅខ្ញុំថា ស្លាបព្រាមាសជាទីស្រឡាញ់ រសជាតិនៃថ្នាក់ទាបគឺល្អជាង!
The taste of the lower class? Don't joke around with me.
រសជាតិនៃថ្នាក់ទាប?  កុំលេងសើចជាមួយខ្ញុំ
You want to see?
អ្នក​ចង់​ឃើញ?
Where is that kitchen that Jang Geum unni worked in?
តើផ្ទះបាយដែល Jang Geum unni ធ្វើការនៅឯណា?
How... How can a man come into a place like this?
ម៉េច​ក៏​មនុស្ស​ប្រុស​មក​កន្លែង​បែប​នេះ?
Ah, give me two minutes. Okay?
អូ ទុកពេលឲ្យខ្ញុំពីរនាទី  យល់ព្រម?
Hot water...
ទឹក​ក្តៅ...
Ugh, I hate him.
អឺ ខ្ញុំស្អប់គាត់
Yes... This is it!
បាទ... នេះហើយ!
Give me.
ឱ្យ​ខ្ញុំ
It's delicious, right?
ឆ្ងាញ់ណាស់មែនទេ?
Whoa, perfect. Wow...
អូ ល្អឥតខ្ចោះ  វ៉ោ​វ...
This is so nice... I have to admit.
នេះពិតជាល្អណាស់... ខ្ញុំត្រូវតែទទួលស្គាល់
So good, ah.
ល្អណាស់ អា
It's tasty, huh?
ឆ្ងាញ់ណាស់មែនទេ?
It's spicy, isn't it?
វាមានរសជាតិហិរមែនទេ?
It's spicy, but I can eat it.
វាមានរសជាតិហឹរ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចញ៉ាំវាបាន
Aigoo, you eat well. Ohgoo Ohgoo.
Aigoo អ្នកញ៉ាំបានល្អ  អូហ្គូអូអូហ្គូ
Five times nine is forty-five. ("Oh" is five and "goo" is nine.)
ប្រាំគុណប្រាំបួនគឺសែសិបប្រាំ ("អូ" គឺប្រាំហើយ "ហ្គូ" គឺប្រាំបួន )
Hey...
ហេ...
This is good isn't it?
នេះល្អណាស់មែនទេ?
There is fire in my stomach. Bring the toilet kit, no, call the toilet maid.
មានភ្លើងនៅក្នុងពោះរបស់ខ្ញុំ  យក​ឧបករណ៍​បង្គន់​មក​ទេ ហៅ​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​បង្គន់
Where is that rotten eunuch?
ឯណា ឥន្រ្ទិយ រលួយ ?
Don't you know Heo Joon? (A court physician in the Joseon dynasty who wrote the defining text on traditional Korean medicine.)
ស្គាល់ ហ៊ូ ជុន អត់?  (គ្រូពេទ្យតុលាការក្នុងរាជវង្ស Joseon ដែលបានសរសេរអត្ថបទកំណត់អំពីឱសថបុរាណកូរ៉េ )
I thought you were casting a spell with the intention of treason.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​កំពុង​បញ្ចេញ​អក្ខរាវិរុទ្ធ​ដោយ​ចេតនា​ក្បត់​ជាតិ
Hey, look. This is the stomach, and these are the intestines.
ហេ មើល  នេះគឺជាក្រពះ ហើយទាំងនេះគឺជាពោះវៀន
This is where you need to digest your food, but this is where you got an upset stomach.
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកត្រូវរំលាយអាហាររបស់អ្នក ប៉ុន្តែនេះជាកន្លែងដែលអ្នកឈឺក្រពះ
So, just do better. Okay?
ដូច្នេះ​ធ្វើ​ល្អ​ជាង  យល់ព្រម?
How can a king be so weak?
តើ​ស្តេច​មួយ​អង្គ​ទន់​ខ្សោយ​យ៉ាង​ណា?
You said math was important and you are now believing in superstition?
អ្នក​ថា​គណិតវិទ្យា​សំខាន់ ហើយ​ឥឡូវ​អ្នក​ជឿ​លើ​អបិយជំនឿ​ឬ?
How can I trust something when I can't see it?
តើខ្ញុំអាចជឿជាក់លើអ្វីមួយដោយរបៀបណា នៅពេលដែលខ្ញុំមើលមិនឃើញ?
Look at me. Here, try putting your hand here.
មើល​មក​ខ្ញុំ  នៅទីនេះ ព្យាយាមដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅទីនេះ
You can feel something beating, right? That is your heart.
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយវាយដំមែនទេ?  នោះគឺជាបេះដូងរបស់អ្នក
I don't know, it does not beat.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​មិន​វាយ​
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
How dare you touch my body...
ហ៊ាន​ប៉ះ​រាង​កាយ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច...
No, but you can't go forever without knowing it. When there is a person you like and your heart beats,
ទេ ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទៅជារៀងរហូតដោយមិនដឹងខ្លួន
you know that it is your heart.
ពេល​មាន​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ហើយ​បេះដូង​លោត​ញាប់ អ្នក​ដឹង​ថា​វា​ជា​បេះដូង​របស់​អ្នក
Then let me feel yours.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថារបស់អ្នក
What?
អ្វី?
Well, since I'm a high school senior, I know a lot of things, so trust me.
មែនហើយ តាំងពីខ្ញុំរៀននៅវិទ្យាល័យ ខ្ញុំដឹងរឿងច្រើន ដូច្នេះជឿជាក់លើខ្ញុំ
Don't believe in superstitions like that.
កុំជឿលើអបិយជំនឿបែបនេះ
You're more...
អ្នកកាន់តែ...
You're more useful than I thought. Let's go.
អ្នកមានប្រយោជន៍ជាងខ្ញុំបានគិត  តោះ​ទៅ
♬ What I want you've got but it might be hard to handle ♬
♬ អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​អ្នក​មាន ប៉ុន្តែ​វា​ប្រហែល​ជា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ដោះស្រាយ ♬
Here, you'll find the heart.
នៅទីនេះអ្នកនឹងឃើញបេះដូង
The organs. These are the kidneys. Watch out so they won't be taken away.
សរីរាង្គ  ទាំងនេះគឺជាតម្រងនោម  ប្រយ័ត្ន​កុំ​ឲ្យ​គេ​យក​ទៅ​ឆ្ងាយ
This is the brain. Your brain needs to be good so that...
នេះគឺជាខួរក្បាល  ខួរក្បាល​របស់​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ល្អ​ដើម្បី​...
Here are the medical texts.
នេះគឺជាអត្ថបទវេជ្ជសាស្ត្រ
The intestines, the stomach... We should dissect him but it's too tedious, so let's skip. The esophagus, the brain...
ពោះវៀន ក្រពះ... យើងគួរតែញែកគាត់ចេញ ប៉ុន្តែវាធុញទ្រាន់ពេក ដូច្នេះសូមរំលង  បំពង់អាហារ ខួរក្បាល...
I'm sorry, sorry!
សុំទោស!
Please bring my clothes.
សូម​យក​សម្លៀក​បំពាក់​មក​ខ្ញុំ
Oh my goodness, I apologize.
អូ ចិត្តល្អ ខ្ញុំសុំទោស
Here are the anatomy books.
នេះគឺជាសៀវភៅកាយវិភាគសាស្ត្រ
- It gets light energy... - Energy?
- វាទទួលបានថាមពលពន្លឺ... - ថាមពល?
Oh, strength!
អូ កម្លាំង!
Let's take a picture.
តោះថតរូប
Please smile!
សូមញញឹម!
♬ Well you, you make my dreams come true ♬
♬ អញ្ចឹងអ្នកធ្វើឱ្យសុបិនរបស់ខ្ញុំក្លាយជាការពិត♬
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី
You're good!
អ្នក​គឺ​ល្អ!
♬ You make my dreams come true ♬
♬ អ្នកធ្វើអោយសុបិន្តរបស់ខ្ញុំក្លាយជាការពិត♬
♬ You, you, you, you, you ♬
♬ អ្នក អ្នក អ្នក អ្នក អ្នក អ្នក ♬
Show me that, too.
បង្ហាញខ្ញុំវាផងដែរ
Here are the agriculture books.
នេះគឺជាសៀវភៅកសិកម្ម
Distribute the texts to each district, and make them adapt it to the soil.
ចែក​អត្ថបទ​ទៅ​ស្រុក​នីមួយៗ ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​សម្រប​តាម​ដី
And, these are tangerines from Tamra (Jeju Island) to award the ones who helped on this project.
ហើយទាំងនេះគឺជាផ្លែក្រូចពី Tamra (កោះ Jeju) ដើម្បីផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកដែលបានជួយលើគម្រោងនេះ
♬ You make my dreams come true ♬
♬ អ្នកធ្វើអោយសុបិន្តរបស់ខ្ញុំក្លាយជាការពិត♬
♬ You, you, you ♬
♬ អ្នក អ្នក អ្នក ♬
Those old men who don't even know math were dumbfounded. Those faces.
ចាស់ៗ​ដែល​មិន​ចេះ​គណិត​វិទ្យា​ក៏​ងឿង​ឆ្ងល់  មុខទាំងនោះ
Here.
នៅទីនេះ
I didn't know you could be this useful.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកអាចមានប្រយោជន៍នេះទេ
Oh.
អូ
This is something that should be savored for at least four days.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​គួរ​ត្រូវ​បាន​ភ្លក់​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​បួន​ថ្ងៃ
Hey, it's only a tangerine!
ហេ៎ វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្រូច​ឆ្មារ!
Only... What?
មានតែ... អ្វី?
This, this brat over here
នេះ, ក្មេង​នេះ​នៅ​ទីនេះ​មិន​ដឹង​ពី​ចិត្ត​សប្បុរស​របស់​មនុស្ស.
doesn't know a person's generosity. Do you have a beggar in your stomach? I hate you, Eunuch.
តើអ្នកមានអ្នកសុំទានក្នុងពោះទេ? ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក Eunuch
I didn't know a tangerine was so precious.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ក្រូច​ឆ្មារ​មាន​តម្លៃ​យ៉ាង​ណា​នោះ​ទេ
Ah, whatever. Fine, this is not precious.
អា អ្វីក៏ដោយ  ជាការប្រសើរណាស់, នេះមិនមានតម្លៃទេ
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ
- Leaving. - Ah, wait.
- ចាកចេញ - អេ, រង់ចាំ
I... I forgot to ask you about this.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំភ្លេចសួរអ្នកអំពីរឿងនេះ
So, the left are sufficient conditions
ដូច្នេះ ខាងឆ្វេងគឺជាលក្ខខណ្ឌគ្រប់គ្រាន់
and the right are necessary conditions. Prove it to me before you leave.
ហើយខាងស្តាំគឺជាលក្ខខណ្ឌចាំបាច់ បញ្ជាក់វាឱ្យខ្ញុំមុនពេលអ្នកចាកចេញ
Ah, I hate proving things!
អា ខ្ញុំស្អប់ការបញ្ជាក់!
Just memorize what there is! Why are you trying to understand it?
គ្រាន់តែទន្ទេញចាំអ្វីដែលមាន!  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមយល់ពីវា?
Outside will be dark and everything, so be confused and lost on your way back.
នៅខាងក្រៅនឹងងងឹតហើយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដូច្នេះត្រូវយល់ច្រលំ ហើយវង្វេងផ្លូវត្រឡប់មកវិញ
By the way, there are countless souls wandering around in the city.
ដោយវិធីនេះមានព្រលឹងរាប់មិនអស់ដែលវង្វេងជុំវិញទីក្រុង
Ah, I really didn't know that a tangerine was so precious in Joseon!
អូ ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាផ្លែក្រូចថ្លុងមានតម្លៃណាស់នៅ Joseon!
Do you think I'm like this because of a tangerine? Who do you think I am?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​ដោយ​សារ​តែ​ក្រូច​ឆ្មា​ទេ?  តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ
Hey, Eunuch.
អឺុច
It's about the tangerine. It is.
វានិយាយអំពីផ្លែក្រូច  វា​គឺ​ជា​ការ
Go get it.
ទៅយក
Oh, really.
អូ!
Ha!
ហា!
Soccer at night? What is this?
បាល់ទាត់ពេលយប់?  តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
There are too many people watching in the afternoon.
មាន​មនុស្ស​មើល​ច្រើន​ពេក​នៅ​ពេល​រសៀល
How can you not give me a piece of that precious tangerine? You're shameless.
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​ក្រូច​ឃ្វិច​មួយ​ដុំ​មក​ខ្ញុំ?  អ្នក​គ្មាន​អៀន​ខ្មាស
I was right. It was about the tangerine.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ  វានិយាយអំពីផ្លែក្រូច
What are you doing? Go get the ball.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ទៅយកបាល់
The goalpost is here, but you didn't even score one goal yet.
បង្គោល​ទី​គឺ​នៅ​ទី​នេះ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ទាន់​រក​បាន​មួយ​គ្រាប់​នៅ​ឡើយ​ទេ
You don't even run! What are you doing?
អ្នកមិនរត់!  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
A king has his own image. How can a king run?
ស្តេចមានរូបផ្ទាល់ខ្លួន  តើស្តេចអាចរត់បានដោយរបៀបណា?
You don't have any common sense when it comes to kings.
អ្នក​គ្មាន​សុភវិនិច្ឆ័យ​ទេ​ពេល​និយាយ​ដល់​ស្តេច
When I come to think about it, there are so many things kings can't do.
ពេល​ខ្ញុំ​គិត​ទៅ​មាន​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​ស្តេច​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន
You can't even say what you want, run as you want, because of your subjects.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន រត់តាមដែលអ្នកចង់បាន ដោយសារតែមុខវិជ្ជារបស់អ្នក
Can't you run?
តើអ្នកមិនអាចរត់បានទេ?
Can't you live doing what you want? You're the king.
តើអ្នកមិនអាចរស់នៅធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?  អ្នកគឺជាស្តេច
Come here.
មក​នេះ
- No, no. - Come here!
- ទេ​ទេ - មក​នេះ!
No, I don't want to.
ទេ ខ្ញុំមិនចង់ទេ
Ah, you can't even run anyway.
អូ អ្នក​ក៏​មិន​អាច​រត់​បាន​ដែរ
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Oh, but see how much you ran.
អូ ប៉ុន្តែមើលថាតើអ្នករត់បានប៉ុន្មាន
I don't know when was the last time I ran around like this.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំរត់បែបនេះទេ
I can't even remember.
ខ្ញុំក៏មិនអាចចាំបានដែរ
But it doesn't feel bad.
ប៉ុន្តែវាមិនមានអារម្មណ៍អាក្រក់ទេ
Tell me the truth. How dare you deceive me?
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក  ម៉េចហ៊ានបោកខ្ញុំ?
Ah... My heart after running... You're talking about the heart, right?
អា... បេះដូង​ខ្ញុំ​រត់​មក... អ្នក​កំពុង​និយាយ​ពី​បេះដូង​មែន​ទេ?
Forget that.
បំភ្លេចរឿងនោះ
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
Oh! This? Here I'll just give it to you.
អូ!  នេះ?  នៅទីនេះខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក
Never mind. Let's go.
មិន​អី​ទេ  តោះ​ទៅ
Hey.
ហេ
I was about to go out incognito.
ខ្ញុំហៀបនឹងចេញទៅក្រៅអនាមិក
If you're going the same way, you can join me.
បើអ្នកទៅដូចគ្នា អ្នកអាចចូលរួមជាមួយខ្ញុំបាន
It's been way past my leaving time.
វាហួសពេលនៃការចាកចេញរបស់ខ្ញុំ
So what? It's my will, I'm the king.
ដូច្នេះ អ្វី?  វាជាឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំជាស្តេច
Wait right here. It's an order.
រង់ចាំនៅទីនេះ  វាគឺជាការបញ្ជាទិញ
Wait.
រង់ចាំ
I haven't done this alone before.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​នេះ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ពីមុន​មក​ទេ
Here.
នៅទីនេះ
Your Majesty, if there is anything you need?
ព្រះអង្គម្ចាស់ បើព្រះអង្គត្រូវការអ្វី?
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
So.
ដូច្នេះ
Let's see.
សូម​មើល
You can't go forever without knowing it. When there is a person you like and your heart beats,
អ្នកមិនអាចទៅជារៀងរហូតដោយមិនដឹងខ្លួន
you know that it is your heart.
ពេល​មាន​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ហើយ​បេះដូង​លោត​ញាប់ អ្នក​ដឹង​ថា​វា​ជា​បេះដូង​របស់​អ្នក
If you sleep here, your lips will turn. (Cold temperatures will make your lips turn.)
ប្រសិនបើអ្នកគេងនៅទីនេះ បបូរមាត់របស់អ្នកនឹងប្រែជា (សីតុណ្ហភាពត្រជាក់នឹងធ្វើឱ្យបបូរមាត់របស់អ្នកប្រែជា )
Even if he tries to be a good king, he is only a man.
ទោះ​បី​គាត់​ព្យាយាម​ធ្វើ​ជា​ស្ដេច​ដ៏​ល្អ​ក៏​ដោយ ក៏​គាត់​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ដែរ
I have prepared everything for the night of intimacy.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់រាត្រីនៃភាពស្និទ្ធស្នាល
Have you heard of the powder of a mating snake? (An aphrodisiac)
ធ្លាប់​ឮ​ពី​ម្សៅ​របស់​ពស់​វែក​ទេ? (ថ្នាំសម្រើប)
When ddeukbokki is served, he finishes the whole dish.
នៅពេលដែល ddeukbokki ត្រូវបានបម្រើគាត់បានបញ្ចប់ម្ហូបទាំងមូល
So, if the the powder is added to the dish...
ដូច្នេះប្រសិនបើម្សៅត្រូវបានបន្ថែមទៅក្នុងចាន...
Um, how long did you wait yesterday?
អ៊ុំ តើ​អ្នក​បាន​រង់ចាំ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ម្សិលមិញ?
Well, a little.
អញ្ចឹងបន្តិច
I had so much to do that I forgot the promise.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ច្រើន​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​ភ្លេច​ពាក្យ​សន្យា
I couldn't keep my promise.
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំបានទេ
I won't be able to leave undercover because of all the work I have to do.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ចាក​ចេញ​ពី​ការ​លាក់​កំបាំង​ដោយ​សារ​តែ​ការងារ​ទាំង​អស់​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ
That, um, well...
នោះ​អឹម...
You don't even seem to eat well in your residence.
អ្នក​ហាក់​មិន​សូវ​ញ៉ាំ​អាហារ​ល្អ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​ទេ
How about you look for another place?
ចុះអ្នករកមើលកន្លែងផ្សេង?
What?
អ្វី?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
Let's have class.
តោះមានថ្នាក់
If he doesn't come look for you, go to his bedroom yourself.
ប្រសិនបើគាត់មិនមករកអ្នកទេ ចូរទៅបន្ទប់គេងរបស់គាត់ដោយខ្លួនឯង
3.14.
៣.១៤.
The area is pi times r squared. And if you multiply that by the height?
តំបន់គឺ pi គុណ r ការ៉េ  ហើយប្រសិនបើអ្នកគុណនឹងកម្ពស់?
Are you listening?
អ្នក​កំពុង​ស្តាប់​ឬ?
Yes.
បាទ
Yes. Uh, that's very interesting. Did you say it was pi?
បាទ  អូ វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់  តើអ្នកនិយាយថាវាជាភី?
Tell him that I'm here.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនៅទីនេះ
The Queen is entering.
ព្រះនាងកំពុងចូល
I can see why you came here, but please leave since I still have work left.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ ប៉ុន្តែសូមចាកចេញ ព្រោះខ្ញុំនៅមានការងារធ្វើ
What are you working so hard for?
តើអ្នកខំប្រឹងដើម្បីអ្វី?
Even if there is a drought or disease, does it matter in the palace?
ទោះ​មាន​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត​ឬ​ជំងឺ​អ្វី​ក៏​មាន​នៅ​ក្នុង​វាំង?
Now he will be burning because of the aphrodisiac.
ឥឡូវ​គាត់​នឹង​ឆេះ​ដោយសារ​តែ​ថ្នាំ​សម្រើប
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't act like a good king.
កុំធ្វើដូចស្តេចល្អ
To be honest, you are just fighting for power.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ អ្នកគ្រាន់តែតស៊ូដើម្បីអំណាច
I wish to be a good king, so power is my priority.
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ក្លាយជាស្តេចដ៏ល្អ ដូច្នេះអំណាចគឺជាអាទិភាពរបស់ខ្ញុំ
So I don't want to lose.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់ទេ
Your Majesty. I'm lonely.
ព្រះករុណា  ខ្ញុំឯកា
- Look at me. - Pardon me?
- មើល​មក​ខ្ញុំ - អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ?
How dare I look at your face?
ម៉េចហ៊ានមើលមុខអូន?
It's okay. Look.
វា​មិន​អី​ទេ  មើល
Who isn't lonely in this palace?
អ្នកណាមិនឯកាក្នុងវិមាននេះ?
So you don't need to force yourself.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់បង្ខំខ្លួនឯងទេ
So...
ដូច្នេះ...
Ah, So...
អញ្ចឹង...
So, ah.
ដូច្នេះ អា
Eunuch! Eunuch, why are you like this?
អាញ់!  Eunuch ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
Why is your face so red?  Eunuch, Eunuch!
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកក្រហមដូច្នេះ?  អាញ់អើយ!
Eunuch!
អាញ់!
Eunuch! Eunuch!
អាញ់!  អាញ់!
I can't call the royal doctor.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ពេទ្យ​រាជវង្ស​ទេ
- Eunuch! - Air conditioner...
– អាញ់!  - ម៉ាស៊ីនត្រជាក់...
What?
អ្វី?
Eunuch!
អាញ់!
Air conditioner...
ម៉ាស៊ីនត្រជាក់...
I had a nightmare. I dreamed about a ghost.
ខ្ញុំមានសុបិន្តអាក្រក់មួយ  ខ្ញុំសុបិនអំពីខ្មោច
About a ghost.
អំពីខ្មោច
What are you doing? Ouch!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  អុញ!
I dreamed about a ghost.
ខ្ញុំសុបិនអំពីខ្មោច
Be quiet!
ស្ងាត់!
I told you to be quiet! What is this?
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យនៅស្ងៀម!  តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
You're so handsome, but you're so mean. You're making my heart flutter.
អូន​សង្ហា​ណាស់ តែ​បង​សាហាវ​ណាស់  អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់ខ្ញុំលោត
Are you filming The Moon Embracing the Sun? Compared with Kim Soo Hyun...
តើអ្នកកំពុងថតរឿង The Moon Embracing the Sun ទេ?  បើប្រៀបធៀបជាមួយ Kim Soo Hyun...
Hey! Keep quiet!
ហេ!  រក្សា​ភាព​ស្ងាត់ស្ងៀម!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Eunuch?
អាញ់?
Eunuch, hey!
អាញ់អើយ!
Gold Spoon, you are horrible. I am going to leave as soon as it rains.
ស្លាបព្រាមាស អ្នកពិតជាអាក្រក់ណាស់  ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​វិញ​ពេល​ភ្លៀង
Poison! Bring poison so I can give it to him!
ពុល!  យកថ្នាំពុលមកឲ្យខ្ញុំ!
Hah, he is worthy of execution.
ហាហា គាត់សមនឹងទទួលការប្រហារជីវិត
Hey, do you think I let you be with me because I like it?
ហេ គិត​ថា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត?
I like you a bit.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកបន្តិច
But I am high schooler and you're a king, you pretty bastard.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជា​សិស្ស​វិទ្យាល័យ ហើយ​អ្នក​ជា​ស្តេច អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ណាស់
I will throw you away if you're useless. Leave when it rains!
ខ្ញុំនឹងបោះអ្នកចោលប្រសិនបើអ្នកគ្មានប្រយោជន៍  ទុកពេលភ្លៀង!
When it rains, I'll leave.
នៅពេលភ្លៀងខ្ញុំនឹងចាកចេញ
Really.
ពិត
Let's live a comfy life.
ចូរយើងរស់នៅប្រកបដោយផាសុកភាព
♬ The peach lipgloss on your full lips ♬
♬ ក្រែមលាបបបូរមាត់ លាបលើបបូរមាត់ពេញរបស់អ្នក ♬
♬  put me in a daze  ♬
♬ ធ្វើអោយខ្ញុំងឿងឆ្ងល់♬
♬ which lasts all day ♬
♬ ដែលជាប់ពេញមួយថ្ងៃ♬
Hey, why am I like this?
ហេ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបែបនេះ?
Oh.
អូ
♬ Wow, wow, even your shocking words are pretty ♬
♬ Wow, wow, សូម្បីតែពាក្យដ៏រន្ធត់របស់អ្នកក៏ស្អាត♬
♬ I can't express it using any earthly languages ♬
♬ ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញវាដោយប្រើភាសាណាមួយនៅលើផែនដីបានទេ♬
♬ I stutter whenever I stand in front of you ♬
♬ ខ្ញុំនិយាយលេងគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំឈរនៅមុខអ្នក♬
♬  Talking about stuff today and tomorrow which doesn't make sense  ♬
♬ និយាយពីរឿងថ្ងៃនេះ និងថ្ងៃស្អែក ដែលមិនសមហេតុផល♬
♬  While you are fidgeting, my love is increasing  ♬
♬ ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងធុញថប់ ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំកើនឡើង ♬
Do you really want to die? Did you drink rice wine?
តើអ្នកពិតជាចង់ស្លាប់មែនទេ?  តើអ្នកបានផឹកស្រាអង្ករទេ?
Oh... I don't remember...
អូ... ខ្ញុំមិនចាំទេ...
Get up quickly. You should leave before the sun rises.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន  អ្នកគួរតែចាកចេញមុនពេលព្រះអាទិត្យរះ
I'll go now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ
- Let's go together. - Pardon?
- តោះទៅជាមួយគ្នា - អត់ទោស?
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ
When I was a prince, my goal was to become the crown prince, and when I became the crown prince,  I thought I could do anything when I became king.
កាលខ្ញុំនៅជាព្រះអង្គម្ចាស់ គោលដៅរបស់ខ្ញុំគឺចង់ក្លាយជារាជទាយាទ ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំក្លាយជារាជទាយាទ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាននៅពេលខ្ញុំឡើងសោយរាជ្យ
But that's not the end.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាទីបញ្ចប់ទេ
The higher you climb, the more you have to tolerate.
អ្នក​ឡើង​កាន់​តែ​ខ្ពស់ អ្នក​ត្រូវ​តែ​អត់ធ្មត់
I thought Joseon's Gold Spoon was a really comfy spot, but I guess not.
ខ្ញុំគិតថា Gold Spoon របស់ Joseon គឺជាកន្លែងដែលមានផាសុកភាព ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាមិនមែនទេ
If I fulfill my wish through you, then I will grant you a spot in the office.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​បំពេញ​បំណង​របស់​ខ្ញុំ​តាម​រយៈ​អ្នក នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​កន្លែង​មួយ​នៅ​ក្នុង​ការិយាល័យ​
Nice house, and yeah a nice horse for you to ride.
ផ្ទះស្អាត ហើយសេះស្អាតសម្រាប់អ្នកជិះ
No... No thanks. I can't even ride a horse anyway,
ទេ... ទេ អរគុណ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជិះ​សេះ​បាន​ទេ
and because I will return when it rains again.
ហើយ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ពេល​ភ្លៀង​ម្តង​ទៀត
Then, should I tell you this now, or not?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះឬអត់?
Anyway, I'm thankful.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំសូមអរគុណ
Oh?
អូ?
To be honest, I can breathe now because of you. Thanks a lot.
និយាយតាមត្រង់ ពេលនេះខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានព្រោះតែអ្នក  អរគុណច្រើន
Me too... I'm not smart, but I feel good that I can teach someone.
ខ្ញុំផងដែរ... ខ្ញុំមិនឆ្លាតទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អដែលខ្ញុំអាចបង្រៀននរណាម្នាក់បាន
If your head is bad, exactly who has a good head?
បើក្បាលខូច តើអ្នកណាក្បាលល្អ?
Then how about we become friends?
ចុះ​យើង​ធ្វើ​ម៉េច​ជា​មិត្ត?
Don't think of me as king, but as a friend—man to man.
កុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​ស្តេច ប៉ុន្តែ​ជា​មិត្ត​នឹង​មនុស្ស
Friends?
មិត្ត?
Okay. I like it, friend.
យល់ព្រម  ខ្ញុំចូលចិត្តវាមិត្ត
So you live here. I don't know about a horse,
ដូច្នេះអ្នករស់នៅទីនេះ  ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អំពី​សេះ,
but I think you'll need a tile-roofed house.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងត្រូវការផ្ទះដំបូលប្រក់ក្បឿង
Alright. Then see you tomorrow, friend.
មិនអីទេ  ស្អែកជួបគ្នាណាមិត្ត
Friend!
មិត្ត!
I will eat it well.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាឱ្យល្អ
Noona.
ណូណា
Why are you wearing this? Shhh.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់នេះ?  ស
He kept that sky guy next to him?
គាត់ទុកមេឃក្បែរគាត់?
Even if he has the king's heart, how dare he mock the queen?
ទោះ​មាន​ចិត្ត​ស្ដេច​ក៏​ម្តេច​ហ៊ាន​ចំអក​ឲ្យ​ម្ចាស់​ក្សត្រី?
Anyway,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he is a criminal you have a warrant for.
គាត់គឺជាឧក្រិដ្ឋជនដែលអ្នកមានដីកា
We have a reason to execute him.
យើងមានហេតុផលដើម្បីប្រហារជីវិតគាត់
Take the criminal out.
យកឧក្រិដ្ឋជនចេញ
Bring the criminal!
ចាប់​ជន​ល្មើស!
In the name of Her Majesty the Queen's orders,
ក្នុងព្រះនាមនៃព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី
his crime will be paid with his death.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ព្រះអង្គនឹងត្រូវបង់ជាមួយនឹងការសោយទិវង្គតរបស់ព្រះអង្គ
Could you explain why you kept such a criminal near you?
តើអ្នកអាចពន្យល់បានទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សាឧក្រិដ្ឋជនបែបនេះនៅជិតអ្នក?
Enter.
បញ្ចូល
This is a plate to measure the amount of the rain drops.
នេះជាចានសម្រាប់វាស់បរិមាណទឹកភ្លៀង
Did you make it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
Yes.
បាទ
It was for drinking, but it was modified under his (Eunuch's) order.
វា​គឺ​សម្រាប់​ការ​ផឹក ប៉ុន្តែ​វា​ត្រូវ​បាន​កែប្រែ​ក្រោម​បញ្ជា​របស់ Eunuch របស់​គាត់
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
As you can see, that person has great knowledge,
ដូចដែលអ្នកឃើញហើយ បុគ្គលនោះមានចំណេះដឹងខ្ពង់ខ្ពស់ ដូច្នេះហើយ
so I kept him by my side instead of a eunuch to come up with a plan for rain.
ទើបខ្ញុំទុកគាត់នៅក្បែរខ្ញុំ ជំនួសឲ្យឧបាសិកា មករៀបចំផែនការភ្លៀង
That person also knows how to measure it.
អ្នក​នោះ​ក៏​ចេះ​វាស់វែង​ដែរ
Your Majesty, what do you mean by measuring rain during a drought? We need to stop the rain calling ceremony now.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន តើការវាស់ទឹកភ្លៀងក្នុងពេលមានគ្រោះរាំងស្ងួត មានន័យដូចម្តេច?  យើងត្រូវបញ្ឈប់ពិធីហៅទឹកភ្លៀងឥឡូវនេះ
How could we let someone who mocked the queen stay alive?
តើ​យើង​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ដែល​ចំអក​ឲ្យ​ម្ចាស់ក្សត្រី​នៅ​រស់​ដោយ​របៀប​ណា?
Please reconsider your command.
សូមពិចារណាឡើងវិញនូវពាក្យបញ្ជារបស់អ្នក
Tie him up!
ចងគាត់!
Then, we can't blame nature
បន្ទាប់មក យើងមិនអាចបន្ទោសធម្មជាតិ
and do nothing.
និងធ្វើអ្វីបានទេ
The people don't even have water to drink, but we are eating meat with rice and soup.
ប្រជាជន​អត់​មាន​ទឹក​ផឹក​ទេ ប៉ុន្តែ​យើង​ហូប​សាច់​ជាមួយ​បាយ និង​ស៊ុប
So, preparing for rain during drought and using the water from the flood to prepare for drought,
ដូច្នេះ ការត្រៀមទឹកភ្លៀងពេលគ្រោះរាំងស្ងួត និងប្រើប្រាស់ទឹកពីទឹកជំនន់
is what we, who eat the rice that the people farm, should do.
ដើម្បីត្រៀមទប់ទល់នឹងគ្រោះរាំងស្ងួត គឺជាអ្វីដែលយើង ដែលជាអ្នកស៊ីស្រូវដែលប្រជាពលរដ្ឋធ្វើស្រែចំការគួរធ្វើ
If he is so useful to our people.
បើគាត់មានប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជនយើង
Then, we should test out his skills first.
បន្ទាប់មក យើងគួរតែសាកល្បងជំនាញរបស់គាត់ជាមុនសិន
Like Your Majesty said, to prepare for the rain after the long drought.
ដូច​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ថា ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ភ្លៀង​ក្រោយ​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត​ដ៏​យូរ
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
If people could know the time on a cloudy day without sun,
បើ​មនុស្ស​អាច​ដឹង​ពេល​វេលា​នៅ​ថ្ងៃ​ពពក​គ្មាន​ព្រះអាទិត្យ
how nice would that be?
តើ​វា​ល្អ​ប៉ុណ្ណា?
Tell the time without sun? In Joseon, the sun is the time.
ប្រាប់ពេលវេលាដែលគ្មានព្រះអាទិត្យ?  នៅ Joseon ព្រះអាទិត្យគឺជាពេលវេលា
Wait, doesn't the sun symbolize me, the king?
ចាំមើល តើព្រះអាទិត្យមិនតំណាងឱ្យខ្ញុំទេ ព្រះមហាក្សត្រ?
This is a trap, pretending to test that child.
នេះ​ជា​អន្ទាក់​ធ្វើ​ពុត​ជា​សាកល្បង​ក្មេង​នោះ
He is challenging you and your study group.
គាត់កំពុងប្រជែងអ្នក និងក្រុមសិក្សារបស់អ្នក
A fortnight is not enough.
មួយសប្តាហ៍មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
Since he has become useless, you need to throw him away.
ដោយសារ​គាត់​លែង​មាន​ប្រយោជន៍ អ្នក​ត្រូវ​បោះ​គាត់​ចោល
I heard he forbade you from entering the court.
ខ្ញុំ​ឮ​គាត់​ហាម​អ្នក​មិន​ឲ្យ​ចូល​តុលាការ
I'm not Dong Yi or Dae Jang Geum.
ខ្ញុំមិនមែនជា Dong Yi ឬ Dae Jang Geum ទេ
I'm just a eunuch. Do you think they'll really kill me?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមហាតលិកប៉ុណ្ណោះ  តើអ្នកគិតថាពួកគេពិតជានឹងសម្លាប់ខ្ញុំមែនទេ?
Yes.
បាទ
It's normal to be thrown away after becoming useless.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា​ដែល​ត្រូវ​បោះ​ចោល​បន្ទាប់​ពី​ក្លាយ​ជា​គ្មាន​ប្រយោជន៍
If you have time to talk to me, just solve the damn problem.
បើ​មាន​ពេល​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ គ្រាន់​តែ​ដោះ​ស្រាយ​បញ្ហា
Then... If you help me one more time...
បើអ្នកជួយខ្ញុំម្តង...
I will do the calculations.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការគណនា
I was using you in the first place, to earn the king's favor.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​អ្នក​ពី​ដំបូង​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​ពេញ​ចិត្ត​ពី​ស្ដេច
Let's survive individually.
ចូរយើងរស់នៅដោយឯកឯង
Oh?
អូ?
I have a nosebleed.
ខ្ញុំ​មាន​ឈាម​ច្រមុះ
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ
It will earn him enough time.
វានឹងធ្វើឱ្យគាត់មានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់
I believe that he can do it.
ខ្ញុំជឿថាគាត់អាចធ្វើបាន
I solved it. Wow, I solved it!
ខ្ញុំបានដោះស្រាយវា  អីយ៉ា ខ្ញុំដោះស្រាយហើយ!
It's raining.
វា​កំពុង​ភ្លៀង
When rain falls, you can leave.
នៅពេលភ្លៀងធ្លាក់ អ្នកអាចចាកចេញបាន
I will return when it rains.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលភ្លៀង
♬ Don't go ♬
♬ កុំទៅ♬
♬ I can't if you leave ♬
♬ ខ្ញុំមិនអាចទេប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ♬
♬ I need you ♬
♬ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក♬
♬ Don't go ♬
♬ កុំទៅ♬
♬ I can't if you leave ♬
♬ ខ្ញុំមិនអាចទេប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ♬
♬ I need you ♬
♬ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក♬
♬ Don't go ♬
♬ កុំទៅ♬
♬ I can't if you leave ♬
♬ ខ្ញុំមិនអាចទេប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ♬
♬ I need you ♬
♬ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក♬
♬ Don't go ♬
♬ កុំទៅ♬
♬ I can't if you leave ♬
♬ ខ្ញុំមិនអាចទេប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ♬
♬ I need you  ♬
♬ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក♬
It's done.
វារួចរាល់ហើយ
I thought you could measure the time with water,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​អាច​វាស់​ពេលវេលា​ដោយ​ទឹក
because in the 3rd block, the basket was full of water.
ព្រោះ​ក្នុង​ប្លុក​ទី ៣ កន្ត្រក​ពេញ​ដោយ​ទឹក
In my life, I have never worked as if my life depended on it.
ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ធ្វើ​ការ​ដូច​ជា​ជីវិត​ខ្ញុំ​ពឹង​លើ​វា​នោះ​ទេ
Because if I couldn't do it even if I tried hard,
ព្រោះ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​បាន ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
then, it would be proving how useless I am.
នោះ​វា​នឹង​បង្ហាញ​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ប៉ុណ្ណា
But, I really did my best this time.
ប៉ុន្តែលើកនេះ ខ្ញុំពិតជាបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពហើយ
But to be honest, I'm really bad at math.
ប៉ុន្តែ​និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​អន់​ខាង​គណិតវិទ្យា
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ
I also put a lot of effort into it, but
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង​ជា​ខ្លាំង​ដែរ ប៉ុន្តែ​
I don't think there is an answer.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានចម្លើយទេ
♬ Don't go ♬
♬ កុំទៅ♬
♬ I can't if you leave ♬
♬ ខ្ញុំមិនអាចទេប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ♬
♬ I need you ♬
♬ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក♬